# Հավելված N 1 ՀՀ մշակույթի և երիտասարդության հարցերի նախարարի 2005թ. փետրվարի 14-ի N 104-Ն հրամանի
Կ Ա Ր Գ
«Արմենպրես» ՓԲԸ-ին պետական բյուջեի միջոցների հաշվին տեղեկատվության ձեռքբերման նպատակով հատկացվող սուբսիդիայի հաշվարկման
«Արմենպրես» ՓԲԸ-ի ֆինանսական միջոցները գոյանում են ի հաշիվ`
ա) պետական բյուջեի միջոցների հաշվին հատկացվող սուբսիդիայի,
բ) տեղեկատվության իրացումից ստացվող միջոցների,
գ) այլ միջոցների:
1. «Արմենպրես» ՓԲԸ-ին պետական բյուջեի միջոցների հաշվին հատկացվող սուբսիդիան պետք է ապահովի ՓԲԸ-ի կանոնադրական գործունեության իրականացումը:
2. «Արմենպրես» ՓԲԸ-ին հատկացվող սուբսիդիայի հաշվարկման հիմքում դրված են.
ա) աշխատողների աշխատանքի վարձատրության վճարները.
բ) պարտադիր սոցապահովագրության վճարները.
գ) գրասենյակային ապրանքների և նյութերի ձեռքբերման ծախսերը.
դ) էլեկտրաէներգիայի ծախսերը.
ե) ջրմուղ-կոյուղու ծախսերը.
զ) կապի ծառայությունների վճարները.
է) կոմունալ ծախսերը (աղբահանություն և այլն).
ը) տարածքի սպասարկման ծախսերը.
թ) գործուղման ծախսերը.
ժ) տրանսպորտային (սեփական տրանսպորտի պահպանում) ծախսերը.
ժա) հիմնական միջոցների նորոգման ծախսերը.
ժբ) գույքի և սարքավորումների ձեռքբերման ծախսերը.
ժգ) հարկերը, տուրքերը.
ժդ) ՓԲԸ-ի գործունեության հետ կապված այլ ծախսերը:
Աշխատավարձի նորմատիվային ծախսերը հաշվարկվում են՝ ելնելով վերջին երեք տարիների միջին ցուցակային թվաքանակից և ձևավորված միջին դրույքաչափից:
Էլեկտրաէներգիայի, վառելիքի, կոմունալ սպասարկման, գործուղման և այլ ծախսերը որոշվում են նախորդ տարիների փաստացի ցուցանիշների, գործող սակագների և պայմանագրային հիմունքներով իրականացվող ծառայությունների գների համաձայն:
3. ՓԲԸ-ին հատկացվող սուբսիդիայի նորմատիվային չափը կարող է վերանայվել ՓԲԸ-ի գործունեության պայմանների էական փոփոխությունների դեպքում:
4. Տրամադրվող սուբսիդիայի առավելագույն չափը հաշվարկվում է հետևյալ բանաձևով.
Ս=(ՏՆՇԳ x ՏՔ)-ԾԳ, որտեղ`
Ս-ն սուբսիդիայի առավելագույն չափն է,
ՏՆՇԳ -ն մեկ միավոր տեղեկատվության (մեգաբայթ) նվազագույն շահավետ գինն է,
ՏՔ -ն տեղեկատվության քանակն է,
ԾԳ-ն տեղեկատվության իրացումից ստացված միջոցներն են:
Մեկ միավոր տեղեկատվության նվազագույն շահավետ գինը որոշվում է հետևյալ բանաձևով.
, որտեղ`
∑Ծ-ն 2-րդ կետում բերված ծախսերի հանրագումարն է:
